dando continuidade
nosso
nossa troca de experiência.
Só que se eu digo isso porque eu aguardo os comentários,
A interação de vocês com seus casos práticos também eh
Vamos falar de dois sobre dois estudos de caso,
né?
Bom
estudo de caso o gerenciamento do risco corporativo, né?
Definição e principais técnicas envolvidas por Ricardo Bertolucci foi
o autor o qual eu vou aqui compartilhar com vocês
Ah,
a definição de risco é alvo de controvérsia e
diversos autores discordam em suas percepções sobre o tema.
O principal ponto de discórdia é a visão negativa do termo de onde
se poderia inferir que lidar com o risco é apenas evitar problemas.
Muitos apontam, entretanto,
que o risco envolve também a ideia de resultados positivos em situações de certeza,
o que se alinha perfeitamente a tradicional visão risco,
retorno da área financeira.
Assim,
as organizações que se expõem a maiores níveis
de risco também poderão ter resultados mais expressivos.
Dessa maneira, ficam delineados os conceitos de risco de conformidade,
conforma-se e riscos de desempenho Performance.
Assim,
o risco de conformidade estava em ao não atendimento a requisitos
que delineiam as condições nas quais a organização deve operar,
retratando o que se poderia entender como grau de exposição da organização.
Já o risco de desempenho está mais associado ao conceito de risco retorno,
onde se podem obter consequências positivas para os riscos assumidos.
Fica claro sobre esse ponto de vista,
o objetivo fundamental do gerenciamento de risco corporativo
reduzir o grau de exposição de uma organização a
fatores adversos conformidade e viabilizar a conversão das oportunidades
corporativas em resultados antes as situações de incerteza.
Desempenho Para atingir esse fim, entretanto,
é necessário aplicar técnicas tradicionais de gerenciamento ao tema específico,
obedecendo a uma determinada sequência de análise e ação.
É essa sequência e a visão de suas principais ferramentas,
o tema que debateremos identificação dos fatores de risco.
Nessa etapa,
o gestor de risco deve identificar os
principais fatores de exposição a serem estudados.
Do ponto de vista prático, o primeiro passo é entender a estruturação corporativa,
ou seja, se falamos de uma organização estruturada por áreas,
processos ou projetos,
a estruturação por áreas departamentos naturalmente empobrece o trabalho,
já que alguns riscos de interface poderão ser negligenciados.
De qualquer forma, será necessário identificar cada gestor,
que então definirá quais fatores de risco são aplicáveis.
A ênfase fica naqueles fatores que se configurem como ameaças ou incertezas,
pois as oportunidades devem ser tratadas pelo planejamento estratégico.
Uma classificação preliminar de possíveis exposições
pode se a formar conforme segue
Vamos lá Identificação de risco Nessa etapa,
o gestor de risco deve identificar os
principais fatores de exposição a serem estudados.
Do ponto de vista prático, o primeiro passo é entender a estruturação corporativa,
ou seja, se falamos de uma organização estruturada por áreas,
processos ou projetos,
a estruturação por áreas departamentos naturalmente empobrece o trabalho,
já que alguns riscos de interface poderão ser negligenciados.
De qualquer forma, será necessário identificar cada gestor,
que então definirá quais fatores de risco são aplicáveis a
ênfase naqueles fatores que se configurem como ameaças ou incertezas,
pois as oportunidades devem ser tratadas pelo planejamento estratégico.
Uma classificação liminar de possíveis exposições poder-se a
formar conforme segue fatores internos infraestrutura ativos,
complexidade pessoal, capacidade de saúde, segurança, processo,
fornecedores de tecnologia e os externos econômicos crédito, mercado, negócio,
concorrência, concentração, tecnologia, meio ambiente,
políticos a guerra social e legal.
Avaliação dos fatores de risco Uma vez
identificados fatores de risco potenciais pro negócio,
é necessário o estabelecimento de uma escala de prioridades para a tomada de ações,
sempre com foco em consequências financeiras ou estratégica,
partindo do princípio de que os recursos da organização sejam limitados e
necessários e utilizados de maneira que traga o máximo retorno possível.
Eficiência. Nesse contexto,
é importante separar os conceitos de risco inerente, ou seja,
como aquele que não leva em conta as ferramentas
de reação adotadas para pela organização em risco residual,
ou seja, aquele que permanece após a tomada de contra medidas corporativas.
As principais técnicas de avaliação incluem Matriz de risco, Mapa de risco,
Foco na análise de probabilidade impacto
e o modo e a análise OFI.
Além das ideias de prioridade e impacto, está incluído o conceito de controle,
ou seja, o foco está no residual
resposta aos riscos prioritários a que os gestores os riscos
definem a partir de uma variação de custo benefício.
Quais contramedidas serão adotadas em relação aos
fatores de risco e risco prioritário as
respostas aos riscos em quadro se a
regra geral entre as seguintes possibilidades Evitar
tornar tosse a dessa ação para eliminar as
atividades que permite a aparição dos riscos.
Um exemplo seria a desistência de uma linha de produtos reduzir toma-se
ação pra reduzir a prioridade e a ocorrência do impacto do risco ou
ambos compartilhar toma essa ação pra reduzir a probabilidade de ocorrência ou
o impacto pela transferência ou compartilha
compartilhamento de uma parte do risco.
Uma técnica clássica a compra de seguros
aceitar consiste em não tomar nenhuma ação para
reduzir a probabilidade e a ocorrência do impacto.
Após tomadas as devidas ações, é necessário assegurar sua permanência
sistemas, relatórios internos, auditorias internas,
estabelecimento técnico e medição e o balance score.
Cara adaptado, pessoal, aqui tá, A fonte tá, foi acesso aí em vinte
de novembro de vinte e três, aí eu acabei lendo com vocês. Mas
a ideia aqui é o seguinte
esse esse pequeno artigo ele trouxe um resumo do que nós falamos,
um viés prático também, né?
Ah, eu quero que vocês analisem. Aí com base na sua empresa
tá o texto foi apenas pra ajudar
apenas pra dar alguma ideia pra dar uma uma colorida nas coisas mais.
Quais são os fatores de risco na sua empresa?
Como podemos gerenciar esses fatores de risco?
Quais são os fatores de risco mais importantes, por exemplo, a que tá no Bradesco,
mas na sua empresa tá E por quê?
Em seu departamento, área qual a maior vulnerabilidade.
Eu quero que vocês façam essas questões um, dois,
três e quatro e mande os comentários lá no grupo,
né Pra eu poder fazer aí também alguns
contra comentários e a gente trocar algumas experiências,
o importante é que
vocês percam!
Vocês vão perder aqui dez minutinhos pra
responder essas quatro questões no máximo,
mas que vocês dediquem um tempo!
Ah, já que estão fazendo curso pra pensar no seu umbigo pra pensar no seu dia-a-dia!
Ah, quando se faz uma graduação,
um curso de odonto de medicina você vai lá e você mexe de fato.
Você treina lá a estação de um dente, uma certa cirurgia você abre. E como fazer isso
num tema de gestão, né? Eh, pensando no seu dia-a-dia, colocando no papel?
Certamente vai te ajudar a fixar os conceitos e pensar na sua prática? Tá bem uh!
Aguardo as interfaces de vocês tá bem Ah, temos um um estudo de caso da aro.
Ah, eu peço que vocês leiam o material.
Tá certo? Ah, caso contrário eu vou apenas mais. Eh ficar lendo com vocês.
E não é esse o propósito.
Ah,
temos um curso de um colega falando sobre o
caso da Aron específico na plataforma também tá?
Eh a leitura aqui de cinco minutinhos! Vale a pena, porque o caso da AMB foi o gatilho
pro buns e pro Oxley criarem o Sox, né? E mostra
aí eu aí eu mostro que oh você é um C a c chefe executivo com.
São nomes aí que o mercado americano acaba dando, né?
Eh E foi contratado para dar um parecer sobre o caso da aro, construir um parecer de,
no máximo vinte linhas sobre o fato ocorrido na empresa.
Como o assunto é complexo e seja sucinto.
Mandem também lá as as perguntas e certamente todas que eu receber eu vou comentar.
E a gente troca aí! Algumas algumas figurinhas, né?